---
layout: post
title: "  上线币安智能链BSC只是MDEX的第一步  "
description: "  上线币安智能链BSC只是MDEX的第一步  "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---

4 月 8 日，MDEX 宣布在币安智能链 BSC 的全功能部署，开启单币质押挖矿、交易挖矿、流动性挖矿奖励，同步开放 MDX 跨链桥功能。

 

随后，MDEX 上线币安智能链 BSC 一个月，总锁仓量（TVL）已超 27 亿美金，进行了近 500 万笔交易，日均交易量超 10 亿美元。参与单币流动性挖矿的稳定币 USDT、BUSD、USDC、DAI 总价值已超 7 亿美元。BSC 网络主流代币 BNB、BTCB、ETH、DOT 流动性也超千万美元。

 

此前，以太坊上的 DEX 聚合器 1inch 宣布将在币安智能链 BSC 部署其全部功能，然而如今其在币安智能链 BSC 上的日交易量仅为原生 DEX PancakeSwap 日交易量的零头（3%）。

 

DEX 能够在一条链上取得成功不仅仅需要实力过硬，还离不开团队的运营以及社群的引导。但是，能够在多条链上取得成功，那么需要的不仅仅只是运营了。

 

MDEX 登陆币安智能链 BSC 成绩亮眼
 

MDEX 从 4 月 8 日上线币安智能链 BSC 至今一个月，TVL 便跃居币安智能链 BSC 第三，在币安智能链 BSC 所有 DEX 中成交量排名第二。根据 DeBank 数据显示，在币安智能链 BSC 上，MDEX 总锁仓量为 24 亿美元，24 小时成交量达 12.53 亿美元，仅次于 PancakeSwap 的 18.43 亿美元。

 

从 DeBank 趋势图可见，MDEX 的加入给币安智能链 BSC 的链上交易带来了极大的增长。从链上数据同样可得出相同的结论，MDEX 首日登陆币安智能链 BSC 当天以及次日（4 月 9 日），币安智能链 BSC 新增地址数超过了 97 万，创下币安智能链 BSC 近两个月新高。

 



原图来源：DeBank
 

并且和用户所想的相反，MDEX 登陆币安智能链 BSC 并未对币安智能链 BSC 原生龙头 DEX PancakeSwap 带来冲击。PancakeSwap TVL 和交易量都未发生大额下降。

 

除此之外，MDEX 依旧领跑 CoinMarketCap 和 CoinGecko 的 DEX 榜单。根据 KingData 数据显示，币安智能链 BSC 的 MDEX 平台代币 MDX 持币地址数超 1.82 万个，累计交易次数超过了 477 万次，平均每日交互独立地址数达 5046 个。

 

同时，币安智能链 BSC 上的 MDEX 聚合了最好的主流币深度，包括 ETH、BTC、BNB 等在内的代币流动性都超过了上亿美元，DOT、LTC、FIL、XRP、ADA 等代币流动性也达千万美元级别。受此影响，DEX 聚合器 1inch 也宣布在币安智能链 BSC 上聚合 MDEX 的流动性。

 

当然，在开拓币安智能链 BSC 的同时，MDEX 也并未落下火币生态链 Heco 的建设。MDEX 在火币生态链 Heco 上的 TVL、流动性以及交易笔数依旧排名榜首。根据 KingData 数据显示，MDEX 在火币生态链 Heco 上累积交易笔数达到了 1.07 亿笔，交易挖矿总额突破了 2000 亿 USDT。

 

为何 MDEX 能够屡传佳绩？
 

在 MDEX 宣布将于币安智能链 BSC 部署全部功能前，也有如 1inch 等平台宣布将支持除以太坊外的公链，但是结果都不理想。

 

许多用户在事前并不看好 MDEX 能够在币安智能链 BSC 取得优异的成绩。然而令很多投资者和用户困惑的是，为何 MDEX 能屡创佳绩在不同的链上都能有所斩获。最重要的原因当然是以太坊的性能以及交易费用。近期，Uniswap V3 的上线以及 SHIB 等 Meme 代币导致以太坊交易费用飙升，一次快速交易的成本高达数百美元。而币安智能链 BSC 和火币生态链 Heco 的交易成本只有其千分之一。如果考虑到交易补贴，MDEX 的交易成本几乎为零。

 

不过，对于所有搭建于币安智能链 BSC 和火币生态链 Heco 的 DEX 都具有相同的优势。MDEX 相比这些 DEX，更擅长于运营。根据官方统计，MDEX 为币安智能链 BSC 生态挖矿奖励了近 2 亿美元，相当于 3571 枚比特币。

 

挖矿奖励的推出为 MDEX 带来了极强的流动性，而充沛的流动性又减少了用户交易时的滑点，两者形成正向循环，不断促使 MDEX 发展壮大。对于用户而言，使用低滑点的 DEX 和中心化交易平台在体验上几乎无差别。目前，MDEX 的滑点低于 0.1%。这也是 MDEX 能够成为 CoinMarketCap 和 CoinGekco 两大平台 DEX 榜单上第一名 DEX 的原因之一。

 

据官方统计，MDEX 在币安智能链 BSC 和火币生态链 Heco 上分别销毁了 358 万、2628 万枚 MDX，总计销毁了 2988 万枚 MDX，价值近 1 亿美元。有消息表示，MDEX 将推出回购销毁新玩法。团队每日将提供一定比例资金注入奖励池，用户可向活动合约转入 MDX，形成 MDX 销毁池。系统将根据活动合约对参与用户进行每日奖励分配。

 

其次，MDEX 开始了全球化发展战略，上线币安智能链 BSC 至今一个月时间里，MDEX 月用户增长了 25%，用户总量突破 11 万。并且，用户不再集中于单一国家。根据 KingData 分析，MDEX 主要用户来源于中国、日本和美国，前三大国家用户占总量的 29.8%。排名其后的国家为秘鲁、哥斯达黎加、印度等，用户地理位置呈分散状态。

 



原图来源：KingData
 

用户在地理上的分散表明，MDEX 已经能够在众多使用国家地区文化和使用习惯中取得一定的平衡。MDEX CTO Sky 在接受律动采访时表示，从火币生态链 Heco 到币安智能链 BSC，MDEX 扩大了服务范围，并借助 DeFi 发展机遇，将打开由技术升维、市场升维向生态升维迭变的通道。

 

MDEX 能够在短短一个月的时间取得这般成绩还有一个重要原因在于生态上的横向与纵向扩张。在横向生态发展上，MDEX 与 1inch、OpenOcean、ValueDeFi 等知名 DeFi 项目合作。在纵向生态中，多个领域的众多项目优化并参与了 MDEX 产品，如加密钱包 TokenPocket、麦子钱包等；数据服务网站 DappRader、Dapp.com 等；投资服务平台 Tops 等等。与众多生态的合作和优化，使得新手更易使用 MDEX，这也成为了 MDEX 迅速爆发的关键。

 

有消息传出，MDEX 或将于本月推出 IMO，即基于 MDEX 的去中心化初始上线发行机制（Initial MDEX Offering）。
