---
layout: post
title: "  对话币安新高管Zora Chen，币安的“大中华区”布局与野望  "
description: "  对话币安新高管Zora Chen，币安的“大中华区”布局与野望  "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---

​5月10日，币安大中华区社区负责人Zora Chen做客深链学堂线上沙龙，围绕“对话币安新高管Zora Chen，币安的“大中华区”布局与野望”这一主题进行分享。



5月10日，币安大中华区社区负责人Zora Chen做客深链学堂线上沙龙，围绕“对话币安新高管Zora Chen，币安的“大中华区”布局与野望”这一主题进行分享。以下为分享实录，深链财经略有整理。

分享环节

大家好，我是Zora，如果觉得Zora不好念的话，可以叫我萝拉。我目前是币安大中华区的社区负责人。加入币安之前，也一直都在币圈工作。

先前曾经担任公链及众筹平台社群运营，也担任过Layer2扩容方案与多资产钱包的国际公关经理。也曾就职于多个区块链实体社区和加密资管平台，对行业和社区有着深厚积累与理解。

作为布道者之一，我也曾在美国旧金山、新加坡、大中华地区分别举办过区块链推广活动，也多次应邀参加由各大院校及区块链研究机构举办的区块链、加密货币主题演讲。

问答环节

深链财经：恭喜Zora履新！在进行业务层面的探讨之前，想先问一个问题：你为什么选择加入币安或者说币安为什么选中了你，这中间的故事是怎样的？

Zora Chen：分享一个小故事，我是在2017年8月11日注册的币安，而币安也是我人生第一个注册的加密货币交易所。

当时的币安没有现在蓬勃发展的生态体系，只是币圈众多交易所中的一个，但是从11月开始，时局突然转变了，币安开始了高歌猛进的第一步，当时所有的项目都希望能够上架币安，这不仅意味着项目被认可，同时也意味着币价的大幅提升。

而与此同时，币安的“野心”也开始慢慢展露。早在那个时候，币安就做了币安链和DEX，这是当时任何一家中心化交易所没有布局的，此外，币安还积极发展其他周边生态，比如慈善、研究院、学院等等。币安的slogan是Exchange The World，让价值自由流通。当时我就心想，币安真的拥有很大的格局和理想。如果有朝一日有机会，我一定要加入这个生态，贡献自己的努力。

然后让我们把时间快转，到了2020年6月，因缘际会之下有了面试的机会，在中间的每一个环节我都特别谨慎又紧张，还好最后是好消息，我终于加入了梦想很久的这个大家庭，才有在这里和大家沟通的机会。

深链财经：你的title是币安大中华区社区负责人，能否给大家讲一下这个职位具体的工作职责以及你个人接下来的工作规划？

Zora Chen：大家都知道，区块链有着强社群属性和去中心化属性 ，所以需要更重视的是用户的需求感受和体验。这对于任何一个企业来讲都是很重要的，但对于区块链行业来讲尤其重要。

因此对我而言，社区就是一个凝聚共识的地方。特别是加密货币产业中，共识就是价值。因此这个职位的工作职责，最核心的部分就是把所有币圈用户凝聚起来，并且认可我们在业内的布局发展和规划。

除了在官方社区里时常和用户们进行答疑沟通外，在BSC上项目的社区我也会时常出现，同时也会扩大自己的影响力，到更多的外部社区里面倾听更多币圈用户的声音，组织各种直播和AMA，尽可能的与币圈社区及用户保持一致性。其实白话来说，就是我会更多地曝光在各位的眼前，希望大家别看腻了才好。

深链财经：对于一家公司而言，懂用户才能更好的发展，你怎么看待大中华区的加密货币用户，他们相比欧美或者其他区域的用户来说有哪些不同的特点？币安又如何在竞争激烈的大中华区获得更多用户？

Zora Chen：相对欧美，我认为大中华区的用户对行业的热情更高，并且对热点的捕捉也非常敏感和迅速。要能够获得他们的青睐，我觉得很重要的一个点是要与时俱进，持续为用户创造价值、提供价值，而不是破坏价值。因为在自由市场上，人们自然会被那些提供更好的产品、更好的服务的公司所吸引。

在竞争中，人往往会成长得更快，或者说公司组织本身会成长得更快。对于币安来讲，这不仅仅是竞争，而是一个不断自我完善和成长的过程。当中包括几个层面，包括技术、安全、服务还有企业的使命、愿景以及创始人的价值观等等。

每一轮牛市其实都是一次洗牌，本轮牛市到现在币安已经在大中华区又一次证明了自己的价值。如果说上一轮牛市币安作为中心化交易所一跃成为最闪亮的黑马，那么这一次牛市，币安通过中心化交易所与去中心化的BSC“双引擎”再次成为本轮牛市的焦点。

关注我们自身，做好我们自己的事情，当事情做好了，用户就会来了。

深链财经：在你担任币安大中华区社区负责人之前，一直以来都是“一姐””何一与中国社区的用户互动、沟通、答疑，也因为这个原因，何一被称为“币安第一客服”。但今年以来一姐的“客服”身份似乎越来越弱化，现身和发声的频率远小于以前。这背后的原因是什么？

Zora Chen：就像是上一题回答的，自我成长完善的过程包含了非常多的变化。随着币安的发展、生态的扩大，作为币安联合创始人的一姐需要不断调整着自己的工作重心，公司也有太多不同阶段的目标期待一姐去带领大家达成。一个企业或者组织发展壮大的过程中，领导人在企业中着眼点的变化是非常正常的。

当然，永远不变的就是：一姐永远是币安的首席客服。首席客服不仅仅表现在社区沟通的频率，更是以“用户第一”为原则，落实到日常每一个版块的工作中。

随着用户越来越多，大家应该也能够感觉到币安有了更多在社群为用户答疑解惑的同事，Ta们（包括我自己），就像是一姐的小卫星，在群里回答并反馈着用户的各种问题。希望我们对用户的支持能够让大家满意。

深链财经：币安一直走国际化的路线，不管是你的入职还是在你之前Terence Zeng出任币安大中华区业务负责人，似乎都向外界传达了一个信号：币安在2021年更加重视大中华区。是这样吗？你怎么看待大中华区这块市场在币安的战略地位？

Zora Chen：“币安在2021年更加重视大中华区”这一说法其实不够准确，因为我们一直以来都非常重视。大中华地区是我们全球版图中非常重要且不可或缺的市场，尤其中国在区块链产业、数字资产领域的布局走在世界前沿，我们更加关注大中华区市场的机会和可能性。

特别是近两年我们闪电扩张的业务带来很多活跃积极的用户，而大中华区的用户增长尤为显著，因此我们希望的是，通过引入具有多元国际背景并且了解大中华区业务的负责人，将整个大中华区社区的纵深拉长，为中国用户提供更加专业的服务。

深链财经：近半年来币安以及币安美国频频上任新高管，外界也十分关注，你怎么看待币安的这种现象和变化？

Zora Chen：其实这不是变化，而是我们的一个常态了。一直以来，我们在世界各地就拥有非常强大的合规与政策团队，只不过最近新加入的两位高管，一位是美国前参议员兼驻华大使Maxwell Baucus，他将担任币安的政策顾问和政府联络员；另外一位是前OCC代理署长Brian Brooks，曾经出任Coinbase的首席法务官，现为币安美国的CEO。这两位耀眼的背景，让外界更加了解到币安在推进合规发展方面所做出的努力。

正如我们老板CZ说的：合规是一段旅程，而不是目的地。我们一直对世界各地区正在制定的监管框架和指导政策感到乐观。我们致力于始终遵守各个所在地的法规，在推进加密资产普及的同时，也让我们能更好地保护用户，并且来为他们提供最佳化的服务。

深链财经：一直以来币安都是行业创新的引领者，DeFi创新之后币安在6月份又将推出NFT市场，能否给大家透露一下币安NFT市场的一些相关进展？

Zora Chen：我们六月即将上线的NFT交易市场，核心理念是为各种形式的艺术品和收藏品提供交易平台，目前大致会分为两个面向，高级市场和普通市场。在高级市场中，我们支持了展览和拍卖的功能，也将针对高价值艺术品为它们策划展览，90%的卖价将会作为创作者的利润，而在普通市场中，90%的卖价将会作为创作者的利润，在之后的每一次交易，创作者都会获得1%的版权费。

在币安的NFT交易市场中，每个人都能创作并且铸造NFT ，并且在我们的NFT市场中存放来自不同公链的艺术品（例如BSC，ETH，Flow等等），也支持除了图片以外的音乐，视频，3D模型等艺术品形式。

在我们的NFT交易市场正式上线前，还会很多的活动，可以多多关注我们，好好期待一下。
