---
layout: post
title: "  详解币安Launchpad项目Hooked经济模型以及产品玩法  "
description: "  详解币安Launchpad项目Hooked经济模型以及产品玩法  "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---

11 月 23 日，币安发布公告称，币安即将上线第 29 个 Launchpad 项目 Hooked Protocol（HOOK）。此次 Launchpad 为 BNB 专场，基于投入模式，根据用户 7 日的 BNB 日平均持仓确定用户可投入额度。BNB 持仓快照周期：11 月 24 日 08:00 至 12 月 01 日 08:00（东八区时间）。



Hooked Protocol 是一个具有Token经济学设计的社区驱动的社交网络，用户可获得游戏化的体验，目前团队正在集成钱包和 DID。此前，币安官方披露 Binance Labs 与红杉种子基金领投了 Hooked Protocol 的种子轮融资，A&T Capital 等参投，融资金额未披露。



Hooked Protocol 旨在为 Web3 构建入口，为用户和企业提供量身定制的 Learn&Earn 产品体验和基础设施以进入 Web3 世界。Hooked 已在印度尼西亚和巴西推出了一款名为 Wild Cash 的答题赚钱产品，目前月活跃用户超过 200 万。该应用程序配备了游戏化学习功能，并通过其内置的社交推荐机制实现了指数级增长。



本文将为你详解 Hooked Protocol 的团队、经济模型、产品体验、赚币玩法等。



团队


Jason Y 是 Hooked 协议的首席执行官，曾就职于优步和 Meta（原 Facebook），从事消费互联网及战略增长 10 余年，曾打造多款产品，具有经营 web2 用户过亿的经验。根据 A&T Capital 披露，Hooked 协议团队成员来自于腾讯曾经投资的米读（阅文集团旗下）文字类增长平台，核心团队具有丰富的 2C 市场推广经验和极强的产品能力。在 Jason Y 领英中，其隐藏了 2018 年至 2022 年的工作，但据多家媒体报道，米读的 CEO 杨骥在 Facebook 和 Uber 的工作时间与 Jason 一致，今年 10 月也有传言称杨骥从米读离职。Jess L 是首席营销官，曾就职于优步和谷歌，从领英的信息来看，他们二人是在优步时的同事。



详解币安 Launchpad 项目 Hooked 经济模型以及产品玩法



双币经济模型


Hooked 协议采用双币模型，其中 HOOK Token 是 Hooked 协议中反映生态系统价值的治理 Token ，HGT（Hooked Gold Token）是生态系统内唯一的效用 Token ，用来动态激励社区不断做出的贡献。



HOOK Token 主要用于社区治理、协议内链上经济活动时的 Gas、质押激励、社交元素，以及更长远的目标。其治理权体现为 Hooked 生态系统提案中的权益和投票，有利于平台的行为将获得初始空投。社交元素体现为 HOOK Token 具有独家购买 Hooked 协议内限量版 NFT（游戏工具、秘密盒子等）和访问独家社区活动的特权，平台承诺该部分获得的 Token 收益将被销毁。整体经济模型，与 StepN 模型类似。



另外，HOOK Token 将被投入到创新实践中，使个人参与者和企业的生态系统整体受益，确保可观的流动性和 Token 价值与整个社区的价值成正比例增长。



HOOK Token 基于 BNB 链，总量 5 亿枚。其中 20% 用于私募，20% 归于团队，30% 归于生态系统和国库，25% 归于社区，5% 用于币安 Launchpad。私募价格为 0.06-0.12 美金，币安 Launchpad 价格为 0.1 美金，也就是 5000 万美金的估值。



HOOK Token 初始流通量 5000 万枚，一年后流通量 19.16%，直到 2029 年释放完毕。根据币安 Launchpad 价格，HOOK Token 上线后初始流通市值为 500 万美金，全流通市值 5000 万美金。根据 CoinMarketCap 数据，全流通市值全网排名 320 位左右。



详解币安 Launchpad 项目 Hooked 经济模型以及产品玩法



HGT Token 发行无上限，发行数量根据用户完成应用内任务的赚取情况而定。HGT Token 产出唯一方式为完成应用内任务的用户可以获得。具体为答题赚币、邀请赚币、POWT 挖矿等，通过激励驱动用户在游戏中体验 Web3。



通过各种应用内任务和行为赚取的 HGT Token 可以解锁并转换为 uHGT（解锁的 HGT Token ）。HGT Token 本身不可流动交易，因此采用 uHGT 机制来管理 HGT 的流动性。uHGT 采用社区驱动和算法调整的解锁机制来确保可持续的模型，根据用户的参与证明和社区贡献来调整奖励金额、频率和解锁上限，以此来降低 Token 价格波动时声誉和价值所受到的投机风险。



HGT 消费机制为应用内购买 NFT、增强游戏体验、解锁高级奖励。赚到的 HGT Token 也可以与 HOOK Token 进行转换。uHGT 当前 Token 价格为 0.00000065 美金，流动池 USDT 数量为 9900。



详解币安 Launchpad 项目 Hooked 经济模型以及产品玩法

以上截图来自 Dexscreener


产品体验


Hooked 协议目前已经推出第一个试点应用，名为 Wild Cash。据 Binance Research 信息，Hooked 发布后不久便成为印度尼西亚第一个，也是唯一一个连续 9 天在 Google Play 排名中占据主导地位的 Web3 应用程序，月活跃用户超过 200 万。



Wild Cash 目前只能通过谷歌 Play 商店下载，可以使用谷歌账号或 Facebook 账号登录，然后根据产品指引选择应用内语种，即可参与玩赚。需要注意的是，语种一旦选定便不能更改。用户成功注册 Wild Cash 后，其会为用户分配一个加密货币钱包地址，暂时没有导出钱包私钥和用户导入自有钱包的入口。



Wild Cash 通过题库和答题正确率机制降低了被机器人零成本撸币的概率。据社区体验反馈，通过模拟器和脚本完成多账号撸币的方式效率极低，认真答题可以获得更多奖励。但是邀请奖励极高，用户可以通过邀请多账号实现女巫攻击，从而获得大量 Token 。



赚币玩法


目前 Wild Cash 内的赚币方式分别有答题赚币、邀请赚币、POWT 挖矿、质押赚币。用户所赚到的 Token 为 Gold，只在应用内使用，可以用来升级游戏内道具（更高效率的挖矿锄头、矿车等）。



答题赚币


答题赚币活动分为有奖竞猜和问答训练营。在这两项活动中用户均有机会获得 Gold Token 奖励。



用户可以首先参与有奖竞猜了解答题场景，熟悉题库内容，为问答特别环节做准备。有奖竞猜设置两种模式，一种为限时瓜分 5 亿 Gold Token ，一种为限时瓜分 10 亿 Gold Token 。用户可以从第一次答题时间到当天 24:00 前参加任何一场活动。



参与方式为定时抢答， Token 奖励隔天发放。竞猜活动每次 10 个题，若用户答错题或未在规定时间内答题视为竞猜失败，可以使用复活卡复活，每个活动每天有 3 次复活机会。每当用户成功邀请其他人下载并注册 Wild Cash 应用后，用户可获得 5 张复活卡作为奖励，复活卡数量无上限。



问答训练营有 3 个训练区，每个训练区有不同的难度和 Token 奖励。题库为 10 个币圈相关的基础问题，每题答题时间为 60 秒。如果用户正确回答 10 个问题，将有 1 次机会获得 Gold Token 奖励。如果 10 道题没有全部答对，将一直循环答题，直到 10 道题全部答对为止。如果中途退出，将失去奖励。



问答训练营会根据用户的历史正确率设置用户每天可以回答的问题数量，答题正确率越高问题越多，获得的奖励也就越多。根据 PANews 测试，每场答题可以获得 1100-1800 枚 Gold Token 。
