---
layout: post
title: "  交易量屡超A股，币安币稳坐「新三大」  "
description: "  交易量屡超A股，币安币稳坐「新三大」  "
author: "Hux"
header-style: text
tags:
  - 知乎
  - Meta
---
5 月 8 日，据界面新闻报道，币安日交易额突破万亿元，再度超过当日 A 股交易量。
中心化交易所新格局，BNB 跻身「新三大」。

5 月 8 日，据界面新闻报道，币安日交易额突破万亿元，再度超过当日 A 股交易量。 

与此同时，币安币 BNB 的市值已经稳定于继 BTC、ETH 之后的第三位，并且仍然不断地突破新高，于 5 月 3 日创下 679.82 美金的历史新高。 

这是一场持续数月，以 BNB 为关注点的「新三大」币种的迭代。 

2020 年中期以来，开放式金融热潮高涨、机构投资者纷纷入局，投资环境发生了巨大变化。无论是「被高估」还是「被低估」的投资标的，市场对数字货币的期望往往更快地反映在币价上。 

中长期来看，相较于其他主流数字资产交易平台，币安生态的多元化场景带动了新的流量，BNB 走出了极具特点的发展路线，在最近 6 个月的时间内，BNB 涨幅已超 220 倍。

 
（数据来源：Coingecko）

目前，BNB 市值排名趋于稳定，「新三大」局面已成。

BNB 2021：来自海外加密投资逻辑推动的浪潮 

纵观平台币的发展历程，其最初的概念崛起及行情发展与 BNB 息息相关，平台币走向崛起，始于币安平台币 BNB。 

2017 年 6 月，BNB 首次被推出，总量为 2 亿，众筹成本为 1 元，在当时的背景下，平台币模式短暂地处于一种不温不火的状态。 

随着时间的推移，2018 年市场热情开始高涨，BNB 价格曾一度上升至众筹成本的 150 倍左右，引发其他交易所对其平台币模式与玩法的模仿。 

这一轮的平台币行情在突然出现的 Fcoin 提出的「交易即挖矿」模式下达到高潮，各家交易所受其影响，开始争相对各自平台币的运作做出「补贴」。不过，Fcoin 的失败也很快宣告了该模式的不可持续性，同时给整个市场留下了思考：什么样的模式能够使平台币进行持续性的良性循环。

2019 年上半年，在市场较为低迷的行情下，币安最先推出 Launchpad 平台，这种由币安独创的区块链项目发行模式，带动了用户的积极性，在众多流量被吸引的情况下，该平台的推出成为了随后推动 BNB 上涨的重要原因。 

这段时期，BNB 有目共睹的成绩以及其背后平台模式带来的效应，刺激了众多交易所的平台币需求。在数字货币市场上，直接引发市场对于「平台币」概念的追捧。 

围绕着 BNB 「平台币」的属性，海外区块链链媒体 The Block 创始人 Mike Dudas 还曾与币安创始人赵长鹏在推特上展开公开激辩，多位加密社区投资人及意见领袖加入了讨论。 

一些总结性的观点用了全新的理论框架来解读 BNB 的属性。观点认为，从社会学和经济学影响力来看，可以看到像 BNB 这样的通证实际上正在对「商品」、「证券」和「货币」三种不同功能做出了统一和整合，并乐观地将其称视为「货币战争」或「货币革命」下的尝试之一。  

而数字货币市场发展至今，投资环境从内部发生着更深层次的变化。 

自 2020 年中期以来， DEX 的兴起、开放式金融概念的扩散， DeFi 生态被视为区块链和传统金融市场接轨的最大的应用落地市场。 

DeFi 通过区块链技术，将传统金融市场参与的门槛降低，给用户的交易需求带来一次颠覆性的「市场扩容」。NFT、社区币概念等 DeFi 分支，也极大的影响着数字资产交易的「出圈」。随后，以华尔街为代表的机构方进入加密社区之后，由海外机构带领开启了新一轮行情，这也让外界开始重新审视数字货币交易的重要性。 

Coinbase 在纳斯达克上市也成为了机构重新审视加密货币交易的另一个契机。不少业内人士认为，今年 4 月份，Coinbase 的上市引发市场对其市值的高预期，成为了外界对标数字货币头部机构的新估值模型。Coinbase 年度收益预估远超一部分传统股票交易所，引发了传统机构投资者的重视，长期以来，交易所估值依靠「共识」和「想象力」的方式被打破。 

据 Bloomberg 此前的一份报道，2020 年币安整体的利润预计为 8~10 亿美金，同比 2019 年的 5.9 亿美金会有 36%~70% 的涨幅。对比同时期 Coinbase 3.2 亿美元的净利润状况，币安的营收能力预计更强。有分析认为，从传统科技金融公司角度出发，按照币安 2020 年预计的静态利润来估算，乐观估计以 100~150 倍 PE 下，币安合理估值是 800~1500 亿美金。 

就目前的BNB市值而言，达到千亿美金左右，单按此维度估值，上方仍有空间。 

从日交易量来看，Coinbase 并非最大体量的交易所，币安作为其比较对象，BNB 的涨幅被外界视为一种价值修复。

平台币到生态币的华丽转身

BNB 从平台币向生态币的转型势如破竹，发展迅猛。 

对于 DeFi 市场的爆发，币安最先作出反应，币安智能链 BSC 生态正在拥抱变化中逐步完善，应用场景有丰富的拓展。这种改变，表示了 BNB 已经不仅是中心化交易所的平台币，同时是 DeFi 生态的价值载体。 

在此之前，BNB 的价值捕获更多来自币安的中心化业务板块，如交易手续费、IEO 认购、销毁通缩和外部支付工具等。 

去年 9 月，币安智能链正式上线，在引入 BNB 质押挖矿的同时， BSC 兼具智能合约、跨链互操作性及跨链和 EVM 兼容功能，进一步推动币安加强 DeFi 领域的布局。 

在币安 DeFi 版图中，币安智能链 BSC 和 BNB 已经成为两大核心，剑指去中心化交易（DEX）和智能合约两大方向。据 defistation.io 数据显示，币安智能链 BSC 总锁仓量在已高达 441.47 亿美金，BNB 锁仓量达 2511.83 万枚。  

币安在 DeFi 的方向的规划极具前瞻性，根据公开信息，币安是最早一批在 NFT 方向进行布局的机构之一。在币安智能链建设初期，其生态体系便涵盖了 DeFi、NFT、游戏三个大主题，现已成为市场资金进入的重点对象。 

整理 BSC 相关的 NFT 生态图谱可以看到，其涵盖从入口到创作、拍卖、交易平台、链游、音乐、潮品、收藏。有媒体认为，BSC上的 NFT 并不是简单照搬其他生态，而是成体系、较完备且已出现一系列非常有竞争力的 NFT 产品；此外，相比其他生态，普通用户与艺术家参与其中的门槛更低。 

伴随着 NFT 市场日益火爆， BSC 的 NFT 项目短时间内呈现出爆发的态势。据 bscscan 数据显示，基于 BSC 的 NFT 项目已超过 50 个，并增加了钱包、社区代币、交易平台等类别。在这些 NFT 项目当中，市值过亿的项目已超过 3 个，大部分项目的市值仍然可观。此外，跨链项目的陆续加入，也为 BSC 注入部分市场原有的流量。 

BSC 的生态繁荣同样对 BNB 产生了影响。BNB 作为链上唯一的 Gas 通证，拥有了新的使用场景和价值内涵。

币安：Exchange Everything？

2017 年 7 月，早在币安成立之初，就将其位置定于了国际化路线：只有币币交易，服务器均注册设立在海外，在约半年的时间内实现了用户体量的快速增长，跻身前列。 

从那时起，或许币安就选择了与国内其他中心化交易所不同的道路。发展之后，币安亦没有选择与 Coinbase 相同的路径：上市传统资本市场。 

币安坚持认为数字资产交易所的特殊性质，通过更有「加密社区」特色的方式为投资者们打开了新路径。今年 4 月份，币安上线 Coinbase 股票代币 COIN，也对外界传递了不一样的声音：「要做加密货币世界的开放性服务平台」。币安或许要做的是自己成为「加密货币领域的纳斯达克」。 

四年时间，币安长期保持了对加密市场的敏感度，并凭借对于 DeFi 及数字货币发展浪潮的预判，给整个行业带来了创新式的突破。 

能够看到的是，作为成立不到四年的数字资产交易所，币安正通过在各个板块的生态扩张、全球范围内的收购、并购和投资孵化，使其生态图谱不断扩大。目前，币安区块链业务的生态系统已经覆盖交易所平台、币安链、币安智能链、币安 DEX、币安矿池、币安研究院、币安慈善基金会、币安 X、Trust Wallet 等，完善着币安在数字资产领域的国际化扩张。 

币安 CEO 赵长鹏曾经表示：「BNB 的长期愿景是让它成为多个应用区块链的原生代币。BNB 从未打算取代比特币或以太坊。要成为真正的主流应用，BNB 每天必须处理数十亿的交易。目前来看，我们还有很长的路要走。我们正在努力。」 
